NLP Analyst

 Sono una linguista computazionale. Mi occupo di Natural Language Processing e conosco i principali
tools e modelli teorici per l'elaborazione del linguaggio naturale.
Inoltre, negli anni ho maturato competenze da sistemista Linux.
Al momento sono consulente IT per Accenture Digital.

NLP Analyst 

Analisi funzionale e di prototipizzazione su progetti di Natural Language Processing:
● Semantic analysis e Knowledge Graph Extraction a partire da testi non strutturati;
● Ontologie, database a grafo (Neo4j) e query sui grafi (SPARQL, Cypher);
● Question Answering systems integrati con i chatbot.

Consulente AM Middleware

● Gestione dei flussi di un sistema di Data Transfer
● Progettazione e sviluppo di un tool di integrazione automatica.
● Manutenzione del tool sviluppato, e di altri tool collegati.

Antipirateria Digitale 

Realizzazione di una piattaforma integrata per la prevenzione della pirateria digitale nell'editoria,
con le seguenti funzioni:
● Ricerca automatica nel web di copie illegali di ebook protetti da copyright.
● De-duplica dei risultati della ricerca e confronto con ricerche precedenti, mediante tecniche di
fuzzy matching.
● Download automatico (anche da rete torrent)

Sistemista Linux Junior

● Tre anni presso una multinazionale italiana del settore automotive, sede di Cuba:
● Analisi funzionale dei processi di fatturazione
● Design ed implementazione del software aziendale di fatturazione
● Gestione del server Linux aziendale
● Manutenzione fisica e logica della rete
● Gestione condivisioni e sicurezza
● Assistenza remota sui sistemi informativi aziendali

NLP Tools
R
Grafici, elementi di statistica, Sentiment analysis
Regular Expressions
Data extraction, Data cleansing
Bash
Shell scripting, system administration, web crawling
Python
Text processing, Perl DBI
SQL
Fondamenti teorici, DDL e DML basilari, interrogazioni
basilari, funzioni di fuzzy matching
Semantic Web
SPARQL, Neo4j and graph databases, ontologies.
Settore Automotive
Distribuzione, Logistica
Commercio in una Economia Mista
Fatturazione, Dogana, Join Ventures, Import/Export
Editoria 
Antipirateria Digitale, Diritti d’Autore, Case Editrici
Project Planning
Progettazione di sistemi di natural language
understanding.
NLP libraries, Flask web apps, virtual enviroments
Perl
Analisi Funzionale
Progetti individuali, esclusa la parte economica.

Laurea Magistrale in Linguistica - indirizzo Computazionale 
Università degli Studi di Padova e Fondazione Bruno Kessler di Trento

Tesi: "Reperimento automatico di figure retoriche in un corpus di discorsi politici"
● Annotazione linguistica di un corpus di discorsi politici.
● Inserimento del corpus annotato in un database relazionale.
● Reperimento delle figure retoriche mediante delle query.

Scuola Galileiana di Studi Superiori 
Scuola di Eccellenza dell’Università degli Studi di Padova

Lingue Straniere
● Inglese (C1),
● Spagnolo (C2)

